Tesi 1:
Dati ottenuti tramite simulazioni in GRASP per ottenere i parametri di beam per tutti i feed che stanno sulla superficie focale. x, y, z posizione sul piano focale (3dimensionale). Unità di misura m, m, mm.
Assimmetria tra lato sx e dx del piano focale.
Grafico di come varia l'ellitticità man mano che ti sposti dal centro. Punti rossi dati presenti nel file.
Obiettivo: andare a verificare se una rete neurale riesce a predirre le caratteristiche del beam più efficacemente di una semplice interpolazione lineare. Mi chiedo: che caratteristiche dovrebbe avere un beam in una certa posizione?
- Prendo GRASP e rieffettuo la simulazione
Ma se me ne interessano tantissimi di punti sul piano focale dovrei fare un sacco di simulazioni che mi prendono un sacco di tempo, magari settimane.
Idea: come faccio a prevedere le caratteristiche del beam in quel punto?
Soluzione più semplice: considerare i 4 punti rossi che delimitano il quadrato entro cui si trova il punto verde e fare una semplice interpolazione lineare. Altra soluzione: utilizzare reti neurali.
L'interpolazione lineare la possiamo usare sempre ma bisogna verificare se da delle predizione affidabili. Posso fare predizioni con l'interpolazione e con le reti neurali e andare a verificare quanto sono buone facendo poi la simulazione completa con GRASP.
OSS: non ho considerato la z perchè dato che i punti stanno su una superficie focale, dati x e y la z è definita univocamente.

Nel file ci sono simulzioni relative all'ottica dello strumento STRIP
Usiamo STRIP per convenienza.


Tesi 2:


Tesi 3:
Il compito difficilissimo ma straordinariamente intrigante sarà quello di decidere un'architettura per la rete neurale/i



Ottica:
Per qualsiasi sorgente astrofisica ed in particolare per quanto riguarda la CMB conoscere l'ottica è veramente fondamentale perchè mi dice quanto bene sto guardando il mio segnale senza introdurre alterazioni













