Tesi 1:
Dati ottenuti tramite simulazioni in GRASP per ottenere i parametri di beam per tutti i feed che stanno sulla superficie focale. x, y, z posizione sul piano focale (3dimensionale). Unità di misura m, m, mm.
Assimmetria tra lato sx e dx del piano focale.
Grafico di come varia l'ellitticità man mano che ti sposti dal centro. Punti rossi dati presenti nel file.
Obiettivo: andare a verificare se una rete neurale riesce a predirre le caratteristiche del beam più efficacemente di una semplice interpolazione lineare. Mi chiedo: che caratteristiche dovrebbe avere un beam in una certa posizione?
- Prendo GRASP e rieffettuo la simulazione
Ma se me ne interessano tantissimi di punti sul piano focale dovrei fare un sacco di simulazioni che mi prendono un sacco di tempo, magari settimane.
Idea: come faccio a prevedere le caratteristiche del beam in quel punto?
Soluzione più semplice: considerare i 4 punti rossi che delimitano il quadrato entro cui si trova il punto verde e fare una semplice interpolazione lineare. Altra soluzione: utilizzare reti neurali.
L'interpolazione lineare la possiamo usare sempre ma bisogna verificare se da delle predizione affidabili. Posso fare predizioni con l'interpolazione e con le reti neurali e andare a verificare quanto sono buone facendo poi la simulazione completa con GRASP.
OSS: non ho considerato la z perchè dato che i punti stanno su una superficie focale, dati x e y la z è definita univocamente.

Nel file ci sono simulzioni relative all'ottica dello strumento STRIP
Usiamo STRIP per convenienza.


Tesi 2:


Tesi 3:
Il compito difficilissimo ma straordinariamente intrigante sarà quello di decidere un'architettura per la rete neurale/i



Ottica:
Per qualsiasi sorgente astrofisica ed in particolare per quanto riguarda la CMB conoscere l'ottica è veramente fondamentale perchè mi dice quanto bene sto guardando il mio segnale senza introdurre alterazioni



Tesi 8:

Nubi di gas, emissione/radiazione di sincrotrone, emissione SZ per rivelare ammassi di galassie lontane non visibili, emissioni del sone HII, emissione di resti supernove (crab nebula), pulsar, radio galassie 

è importante quando si fanno misurazioni astronomiche ricostruire la direzione d'arrivo di questa radiazione e per questo è molto importante studiare le ottiche.. e nel dire come mai è importante studiare questa radiazione in astronomia fai la lista degli oggetti che possono venire analizzati con le microonde.
Il campo è vastissimo, ci sono tantissimi ambiti in cui la radioastronomia perchè ci sono tante sorgenti nello spazio che emettono radiazione nelle microonde. Ho bisogno di un sistema ottico che permetta quantomeno se sta ricevendo rad microonde da che direzione del cielo sta arrivando. c'è grande interesse in astronomia per misura rad nelle microonde e nel radio -> elenco delle sorgenti

Questo si traduce nella necessità di avere un sistema ottico che sia in gradi di ricopnoscere le microonde e sapere da dove provengono.






